Качествата на Шри Сарасвати
Сарасвати е Богинята на учението,
на знанието, което е чистото познание.
Богинята на познанието Сарасвати има четири ръце.
Носи бяло облекло, защото това е белег на чистотата. Тя е непорочна.
В ръката си има вийна, която е
първият инструмент, създаден от боговете,
за да свирят класическа музика, или можем да кажем музиката, която високо се ценеше от боговете.
И така, в едната е вийната, а в другите две ръце –
в едната държи броеница, в смисъл, че това е личност,
която е много учена, би трябвало да е личност, която е много необвързана, свята личност.
Не трябва да има много обвързаности и не бива да е това,
което винаги се случва – личност, която е свръхобразован човек,
не се интересува много от семейството, става по-аскетичен,
много е дисциплиниран, себе дисциплиниран, много е педантичен, много е ефикасен,
много е десностранен, както може да се каже. Така че всичко това върви ръка за ръка.
В лявата си ръка има книга,
което означава, че енергията
на Сарасвати ви дава
цялата съзидателност, чрез която можете да създавате книги.
Обаче в книгите трябва да има...
Каквото и да правите сега...
Например правите Сахаджа йога.
Сахаджа йога се отнася до Божественото.
Трябва да знаем това, което е в книгите, в светите писания.
Трябва да знаем как нещата се съотнасят към светите писания. Не трябва да е,
примерно, познание за гъбите. Трябва да е свързано с книгите,
в смисъл с това, което вече е написано,
което вече е отпечатано.
Но това не означава, че е книжно познание.
Всичко, което сте намерили, което сте открили,
трябва да се съотнася към книгите. И тази е енергията, която Тя ни дава –
че Тя свързва. Например, ще трябва да сте прочели много книги,
в които има много цитати. Дори Аз ползвам цитати и сега ви давам
цялото познание, което вече... Част от него, трябва да кажа, че не цялото,
че не цялото, а част от него е от книгите, в смисъл,
че е написано за Сарасвати и за всичко.
Така че човек трябва да се научи как да уважава книгите, особено светите писания.
Тя е тази, която ви дава проникващата в тези книги енергия,
за да узнаете кое е истина и кое не е.
Енергията на проникването, за да разберете какво е написано между редовете,
какво е тънкото значение на всичко. Това е енергията на Сарасвати.
Друга енергия, която Тя има, е Вак Шакти,
чрез която ви дава реч. Тя е тази, която ви дава енергията да говорите.
Тя е тази, която ви дава енергията да комуникирате чрез речта,
чрез писанията ви, чрез цялата драма, или пиесите, които имате,
или филмите, които имате. Всеки вид комуникации, които се осъществяват
чрез енергията на Сарасвати, имат интелект зад себе си.
Този интелект идва от Нейната енергия.
Дори Шри Кришна трябва да ползва Нейната енергия.
Всеки трябва да ползва Нейната енергия. Защото, ако не я ползвате,
тогава... Една от енергиите на Шри Кришна е, че е дипломат,
а дипломатичността идва от енергията на Сарасвати.
Така че всеки, когото намирате за много интелигентен,
всъщност е надарен с енергията на Сарасвати.
Хората, които почитат Сарасвати, трябва да са необвързани.
Защото учените, артистите,
тези, които произвеждат изкуство и пр.
не са много възнаградени по време на живота си.
Така че, ако са необвързани към Лакшми, ако са необвързани към нещата,
просто произвеждат изкуство за своя собствена радост.
Не се безпокоят колко пари ще получат.
И така, енергиите на Лакшми (на Сарасвати) са,
за да ви дадат голяма образованост,
за да ви дадат голямо интелектуално разбиране
и да ви дадат един вид личност, която огрява другите чрез своята голяма интелигентност.
Но може да не ви даде пари, може да не ви даде много притежания.
Обаче дава притежания, които
не могат да бъдат откраднати, не могат да бъдат отнети.
Тя е личност на смирението, така че образованият трябва да е смирен.
Ако не е смирен, не е образован съобразно принципа на Сарасвати.
Личността, която е много образована,
трябва да се поклони за плодовете на своето образование.
Така че личност, която е образована и мисли че познава себе си, е личност,
която не се е образовала докрай, полуопечена личност е.
Ето защо един егоист не може да е образован човек.
Образованият човек винаги е изключително смирен.
Този е белегът. Защото Тя е енергията, която ви дава смирение.
Дава ви не смирението на един бизнесмен, а искрено смирение.
Има толкова много качества и мисля, че един ден ще съм в състояние да напиша за тях.
ИСТОРИЯ, РАЗКАЗАНА ОТ ШРИ МАТАДЖИ
Постепенно ще започнете да виждате божествената игра –
как работят нещата, как това ви помага.
Да предположим, че Бог е довел нещо пред вас.
Доктор Уорликар ми разказа една хубава история за това, която е много интересна.
Между Богинята на богатството и Богинята на образованието
имало малък конфликт. Можете да кажете образование или Сарасвати,
която е пренебрегвана или ако е прекалено обожавана, може да ви направи егоистични.
В смисъл, че ако станеш човек, който учи, учи, учи,
можеш да бъдеш захвърлен върху другата страна. И така тази дама
искала да провери Енергията на богатството.
И казала на Лакшми: "Добре, да видим с този човек".
Този човек бил просяк, много се нуждаел от пари.
Лакшми поставила много пари в голям кухненски съд, който наричаме ханда,
и го поставила на пътя му.
Човекът вървял, а Сарасвати влязла в ума му.
Щом Сарасвати влязла в ума му, той станал егоист
и дори не погледнал към съда. Просто отминал.
От това се е нуждаел, но отминал.
И така, внушението е, че когато хората станат егоистични,
започват да правят собствени планове, започват да си изработват собствени идеи и представи,
и това, което става, е, че Божественото,
което се опитва да посреща вашите потребности, вашите желания,
да осигурява решения, изчезва.
това, което се случва, е, че не позволяваме на Божественото да играе своята игра.
Така е не само на материално ниво. Истина е също за емоционалното ниво,
истина е също за физическото ниво,
но най-добре от всичко е, че е истина и за духовното ниво.
Така че не трябва да пропускаме момента. Нека Божественото
играе Своята роля, а ние трябва да сме в състояние да гледаме.
Както Кришна е казал: "Карманйевадикарасте" - "Нашата работа е да си вършим работата".